---
title: Facebook helps launch American Edge, a dark-money advocacy group for big tech
published: true
---
`原文地址`

[Facebook helps launch American Edge, a dark-money advocacy group for big tech](https://www.washingtonpost.com/technology/2020/05/12/facebook-lobbying-american-edge/)

`正文译文`

2019年12月，American Edge作为一个非营利性组织成立了，根据在弗吉尼亚州提交的公司注册文件，上个月，它注册了一个相应的基金会。这样它就可以在税法的框架里游刃有余，筹集资金，并在电视和广播里进行广告宣传，且不需要公开所有的捐赠者。许多强大的政治行动者——包括全国步枪协会——同样借助于”社会福利”团体的帮助来运作。

消息人士称，Facebook被视为帮助启动American Edge的主要驱动力，但也有人提醒说，它不是唯一的驱动力。据熟悉该组织的人士称，该组织的董事会成员包括一名前共和党州长、联邦监管机构和民主党众议员，该组织的顾问团队由两党的资深顾问组成。

在被问及该组织的情况时，Facebook证实了参与其中。”美国在科技领域领先于世界，我们应该为这一事实感到骄傲，并加以推广，”Facebook发言人Andy Stone在一份声明中说。”我们正在与各种的利益相关群体合作，帮助建立对科技行业的支持，虽然我们正在牵头建立这个联盟，但这只是我们正在做出的众多贡献和支持之一。”

然而，Facebook的参与激怒了其批评者，他们认为该公司的政治权力太多、太强大、不受约束。与此同时，对于Facebook来说，它的加入可能反映出整个科技行业日益增长的不安，因为硅谷正在经历一系列调查和对于政府监管的持续呼吁。

近年来，由于科技公司的隐私、安全和内容监察等方面的一系列丑闻和错误做法，硅谷的政治命运急剧恶化。苹果、亚马逊、Facebook和谷歌都面临着严厉的反垄断审查，因为州和联邦领导人质疑其过大的经营范围扼杀了竞争，损害了消费者。

美国联邦贸易委员会正在调查Facebook是否违反反垄断法，许多检察长也在调查。这些调查探究了这家科技巨头过去对其前竞争对手Instagram和WhatsApp等公司的收购行为，在最坏的情况下，可能会导致取消这些交易。Facebook坚持认为，目前的市场竞争依旧激烈。

国会山的另一项调查仍在探讨联邦反垄断规则在多大程度上足以遏制Facebook等科技巨头的发展。至少，国会的努力可能会使立法者进一步对Facebook首席执行Mark Zuckerberg及其公司的商业行为进行质询，内容包括对隐私问题的处理方式，以及在总统大选期间对虚假信息的处理。

联邦道德记录显示，在众多关注的冲击下，Facebook显著加大了在华盛顿的游说力度，在去年就花了超过1670万美元用于影响监管机构。根据响应性政治中心（Center for Responsive Politics）编辑的数据显示，在2020年的前三个月里，Facebook又花了520万美元，成为美国所有行业中花费金钱最多的公司第七名。

Facebook之前的一些策略也引起过争议。

大概在两年前，Facebook同样试图将矛头指向其批评者——结果引来了广泛的斥责和要求其高管下台的新呼吁。在这种状况下，Facebook在剑桥分析公司（Cambridge Analytica）隐私丑闻的风波中求助于一家名为Definers Public Affairs的政治公司。该公司在最终被Facebook解雇之前，制造了假新闻并攻击了Facebook的一些知名批评者。Facebook后来支付了50亿美元，以解决联邦指控它欺骗20亿用户的问题。

与Definers不同，新的American Edge是面向公众的。据知情人士透露（也包括在其弗吉尼亚州的公司章程里），它计划资助广告宣传以及学术界人士的研究来为科技产业辩护，而不是制作反对派的研究报告。

“The American Edge Project致力于两党的主张，即美国创新者是美国经济健康、国家安全和个人自由的重要组成部分。”该组织的共和党顾问、参议院多数党领袖Mitch McConnell的前最高级助手John Ashbrook说。

Ashbrook说，他们与 “不同的利益相关者合作”，但拒绝透露任何其他企业支持者的名字。亚马逊没有回应评论请求，谷歌也拒绝置评（亚马逊首席执行官Jeff Bezos拥有《华盛顿邮报》）。

（注：翻译有删减）
