---
title: Aaron Sorkin：An Open Letter to Mark Zuckerberg
published: true
---

`原文地址`

[Aaron Sorkin: An Open Letter to Mark Zuckerberg](https://www.nytimes.com/2019/10/31/opinion/aaron-sorkin-mark-zuckerberg-facebook.html)

`正文译文`

Mark

2010年，我写了《社交网络》，我知道你希望我没有写。你抗议说这部电影不准确，你抗议说好莱坞不理解有些人建造东西只是为了去建造它们。（我们确实理解——我们每天都在做这样的事）。

你公开指责这部电影是谎言，我没有反驳，因为在影院里我已经表达了我的看法，但你我都知道，这部电影的剧本由工作室的律师团队对剧本进行了严格的审查，审查的目的只有一个：不要被Mark Zuckerberg起诉。

当我读到你最近在乔治城大学的演讲摘录时，我很难不感到讽刺，你在演讲中以言论自由为理由，为Facebook发布政治候选人的明显虚假广告的做法辩护。我很佩服你对自由言论的坚定信念。我从第一修正案中得到了很多好处。最重要的是，它是我们民主的基石，它需要保持强大。

但这不可能是你和我想要的结果，让疯狂的谎言灌进“供水系统”，而这种“供水系统”破坏了我们共同做出的最重要的决定。这些谎言对我们的选举和我们的生活、以及我们的孩子们的生活都会产生非常真实和危险的影响。

不要说Larry Flynt（译注：美国色情业大亨）。即使是Larry Flynt也不会以Larry Flynt为理由。这和色情制品不一样，人们不依赖色情制品来获取信息。去年，超过40%的美国人说，他们得到的新闻来自于Facebook。当然，这个问题可以通过让这些人从不同的来源获取新闻来解决，或者你可以决定让Facebook成为可靠的公共信息来源。

在2010年，《社交网络》的作品标语是这样写的：”不结交几个敌人，你不可能结交5亿朋友。（You don’t get to 500 million friends without making a few enemies.）” 这个数字在9年后听起来很奇怪，因为现在地球上三分之一的人都在使用你的网站。

现在你们的网站上有一则广告，声称Joe Biden给了乌克兰检察长十亿美金，让他不要调查他的儿子。这句话的每一平方英寸都是谎言，而且是在你的公司的logo之下。这不是在捍卫言论自由，Mark，这是在攻击事实真相。

你和我都希望，保护言论自由是为了确保没有人会因为说了或写了不受欢迎的东西而被监禁或杀死，而不是确保谎言可以不受限制地进入美国选民的视野。

甚至在《社交网络》的剧本满足了索尼法律部门的标准之后，我们还把剧本——按照承诺的那样——送到了贵公司的一群高管那里，请他们提出意见。（有人问我是能否哈佛大学的名字改成别的，是否一定要叫Facebook。）

在我们拍完电影后，我们为贵公司的首席运营官Sheryl Sandberg安排了一次早期剪辑影片的私人放映。Sandberg女士在放映中途站起来，转身对站在房间后面的制片人说：”你怎么能这样对一个孩子？” （当时你26岁，但好吧，我明白了。）

我希望你的C.O.O.走进你的办公室，倾身上前（leans in）（就像她在她的畅销书中建议我们这样做）（译注：Sheryl Sandberg的畅销书名为《Lean In: Women, Work, and the Will to Lead》），说：”我们怎么能这样对待几千万的孩子？我们真的要做这样一则广告，声称”Kamala Harris在披萨店的地下室里运营斗犬比赛，Elizabeth Warren毁掉了气候变化是个骗局的证据，而深层政府把冰毒卖给了Rashida Tlaib和Colin Kaepernick”吗？”（译注：Kamala Harris、Elizabeth Warren、Rashida Tlaib都是民主党人，Colin Kaepernick是美国民权运动家兼橄榄球运动员，深层政府是一种阴谋论。）

法律还没有被写出来——还没有——让“用户生成互联网内容”的运营商对用户生成的内容负责，就像电影公司、电视网络和图书、杂志和报纸出版商一样。问一问Peter Thiel，他资助了一系列针对Gawker的诉讼，包括一起侵犯隐私的诉讼，使该网站破产并被迫关闭。(你的手机里应该有Thiel先生的号码，因为他是Facebook的早期投资者)。（译注：Peter Thiel的这件事可见[《千万不要得罪彼得·泰尔，小心他用一段性爱视频追杀、摧毁你》](https://m.huxiu.com/article/175989.html)）

大多数人没有资源去雇佣一个事实调查员。 尽管如此，两周前你在国会委员会前作证时，Alexandria Ocasio-Cortez 众议员问了你以下几个问题 “你觉得政治广告完全缺乏事实调查有什么潜在问题吗？” 然后，当她进一步逼问你，问你Facebook是否会或不会撤下谎言时，你回答说：”议员女士，在大多数情况下，在一个民主国家里，我相信人们应该能够亲眼看到他们可能或不可能投票的政客在说什么，并自己判断他们的人品。”

现在你来告诉我吧。如果早知道你有这种想法，我就会让Winklevoss双胞胎发明Facebook。
